好嘢啊
喂，咪走啊
你追得到我咪走囖
冇事吖嘛？
好啊，贏咗一次就咁得戚
你快啲出嚟啊
媽媽
我而家好堅強㗎喇
就算自己一個都唔驚
而家嘅我一定可以幫到夏目哥哥手㗎
夏目哥哥？
我同枝叔叔一齊旅行？
好冇啊？
仲記唔記得
鯉魚温泉陶窯師傅安靜先生？
上次叫你去佢度攞呢種茶碗返嚟
哦，係啊，喺暑假合宿地點附近啊
係噉𠸏
其實我同嗰位安井先生一直有聯絡開㗎
佢最近開咗個陶藝體驗班，我有啲興趣
所以上去睇下
塔子阿姨呢？
嗰日我已經約咗朋友一齊買嘢
所以去唔到喇
你哋唔使理我㗎，去玩下啦
雖然話係陶藝體驗班
但係其實只係幾個朋友同住喺附近嘅細路
一邊玩陶藝一邊傾下偈啫
你有嘢做嘅話，我就推咗佢喇
我冇嘢做啊
你嗰日係咪約咗啲朋友去玩啊？
我冇約人啊，一齊去吖
係噉，我哋當講好咗啊，係
老師
哎吔，你做咩啊？
頭先你…
好辛苦噉叫𠸏，你係咪瞓到傻咗喊喎？
傷口仲好痛呀？
呢啲噉嘅小傷
只要用口水舐兩下就冇事啦
我去咗浸温泉嗰陣
係咪叫啲中級妖怪嚟照顧老師你會比較好啲呢？
咩話？
你話温泉？
阿木啊，你竟然咁大膽想瞞住我去温泉？
睇下你吖，未好返就唔好亂咁郁啦
好嘢啊
鴻羽嘅温泉冇治療妖怪傷口嘅功效㗎
你幾時嚟咗架艇？
咪咁多口啦，我聽講你受咗傷
所以特登嚟睇你㗎，真係冇用啊
等我睇下點
原來係畀咒術箭射中啊
今次你隻手未長喇，好難醫返好㗎
老師又話一陣就好𠸏
佢噉講都唔算呃你𠸏
因為對我哋妖怪嚟講
呢段時間又唔算長
雖然係噉講，但係阿班力量好強
所以要恢復返妖力水平就更加難
睇嚟你今次受傷嘅時候都流咗唔少血喎
我諗我今次都係唔去温泉旅行
好啲喇我去同枝叔叔道歉
留返喺屋企啦，你就即管放心去啦
我聽講嗰度一帶，有一種叫龍草嘅植物
佢可以製成藥㗎，你話龍草？
佢係一種普通人睇唔見嘅妖怪藥草
佢哋一般都會寄生喺一啲
幾十歲嘅老樹上面𠸏
將佢磨碎
再敷喺妖怪嘅傷口就會快啲好返
搽唔搽啲噉嘅爛草都會好返㗎啦
但係旅行我就一定要去啊，我知道喇
係噉我帶你去啦
其實你係想浸温泉，出去外便玩，係咪？
班大人，我哋約埋一齊嚟探病啊
嚟探病…
聽講貓頭豬受咗重傷
所以我即刻嚟睇下你係咪好辛苦囖
原來丙姐咁早就嚟咗呀？
飲唔飲返杯啊？
都好喎
你哋唔好噉啦，而家係半夜嚟㗎
你哋幾個喺度嘈喧發脾氣
你叫人點發脾氣啊？
就噉睇嚟，留佢喺度嘅話
佢嘅傷勢實會惡化
你睇嚟尋晚瞓得唔係幾好噉，係啊
其實只係執嘢執夜咗少少啫
想唔想飲咖啡啊？
好啊
唔該
我知道有個站嘅火車飯盒好好味嘅
陣間買嚟做午餐啦，好啊
同自己爸爸一齊去旅行
係咪呢種感覺嘅呢？
有少少難為情
不過好安心
但係，大家面對面嘅時候
真係唔知可以傾啲乜嘢
而家啲後生仔應該對整陶器冇咩興趣
夾硬拉你嚟陪我呢個大叔真係唔好意思啊
你唔好噉講啦，叔叔
我好鍾意舊年你哋送畀我嗰個
茶碗㗎我一直都好鍾意陶瓷嗰種手感
雖然睇起嚟冷冰冰
但係我覺得揸喺手
好似感覺到土地嘅温暖噉
我都明白啊
所以呢，有機會嘅話
我真係好想自己燒製
子叔叔，講起呢啲日常話題
感覺好新鮮
呢個…
好似係啲人戴喺手嘅嘢嚟㗎喎
你好似經常都嚟呢個地方
望住嗰啲人類嘅交通工具噉喎
你究竟係邊個啊？
你問我係邊個？
我咪係畀你踩住嘅岩石囖
應該可以話係岩石化身嚟啦
以前啲人個個都叫我做財神㗎
係賽神？
係噉賽神爺爺係咪神明嚟㗎？
只不過係啲人類擅自拜我啫
我見你成日都走嚟睇人類嘅交通工具
乜嗰樣嘢真係咁好睇嘅咩？
只要一諗到下木哥哥有
可能坐火車嚟呢一度
我就會忍唔住走嚟睇㗎喇
雖然見唔到下木哥哥嗰陣會好失望
但係我仲會不停噉嚟睇
下木呀？
呢個係你朋友嘅名嚟嘎？
你話朋友？
嗯，阿姆哥哥係我嘅朋友嚟㗎
你手上嗰隻係手錶嚟喎
咩係手錶啊？
係人類整出嚟用嚟計算時間嘅工具
頭先隻手錶唔郁㗎喎
戴手錶又睇火車
你係咪好想變成人類啊？
變成人類？
唔會㗎，我要變到好似媽媽噉
做一隻出色嘅狐狸
唔想變人嘅話
手錶對你就一啲用都冇喇
因為佢係用嚟計算人類嘅時間㗎
人類嘅時間？
係哈姆哥哥啊
哈姆哥哥佢嚟咗啊
喂，等陣啊
哈姆哥哥又走嚟探我喇
我已經唔再係以前嗰個冇膽鬼喇
哈姆哥哥
呢陣風真係好舒服，係啊
我哋行喇
成年冇嚟喇
唔知佢過成點呢？
係夏目哥哥啊
嗰個人咪係…
佢係其中一個
同夏目哥哥一齊生活嘅人類啊
藤原先生，歡迎你啊，麻煩你啊
真係
你好似叫做桂子啊嗬？
上年藤原先生嘅茶碗係你攞返去𠺢嘛
係啊，真係好耐冇見喇
請入嚟啦，我帶你哋去參觀工作室
夏目哥哥啊，快啲發現我啦
你喺度玩咩啊？
呢隻狐狸就係搦住呢樣嘢，人類嘅
乜你以為自己做到人類咩？
連變身都變唔到，仲要做人
真係不知量力
變返我啊
我叫你還返畀我啊
接住啦，發動
好嘢啊
今次唔會好似上次噉輸畀你㗎喇
叫你還返畀我啊
快啲還返隻手錶畀我啊
知喇，畀返你啦
隻手真係野蠻啊
真係好大個搖啊
嗰個地方
媽媽曾經同我講過絕對唔可以接近㗎
聽日啊，大家喺陶藝班做好嘅作品
就會攞嚟呢一度燒
等到後日就會燒好㗎喇
到時就可以帶返屋企，真係好期待啊
今日睇嚟兩位都攰㗎喇
喺後便嗰度有個温泉
你哋好好地休息下
係噉，我就唔客氣喇
又唔去得嗰度，噉咪冇辦法見下我哥哥
唔該晒啊
攞波返嚟吖
嚟啦
你都大個咗好多喇
啱啱嚟嗰陣幾瘦啊
不過大家都仲係笑我話我好似芽菜咁瘦啊
大隻咗好多㗎喇
同你住咗咁耐我睇得出𠸏
真係好温泉啊
點解阿姆哥哥今日要同嗰啲
人接近嗰個咁恐怖嘅地方呢？
唔通佢今次嚟呢度唔係為咗探我𠸏？
手表停咗？
原來係噉𠸏？
人類嘅手錶淨係喺我郁
嘅時候先至有生命㗎
嗱，大家要小心啲
唔好畀啲空氣混入陶土度啊
係夏目哥哥啊哥哥畀我掹住吖
我又要…
你手麻唔麻？
一啲力都冇𠸏
我嘅身體係咪已經唔會再繼續長大㗎呢？
我哋要開始去做掃消喇，係喇，桂枝
你過嚟搖嗰邊幫手吖，好
野獸細路
唔好再去揾嗰個人類喇
點解啊？
噉係因為你哋見面嘅話
一定會令其中一方難過
聽住喇
世界上有好多種生物
佢哋都有自己嘅時間
唔同嘅生物時間都唔同
人有人嘅時間，妖怪有妖怪嘅時間
野獸都有野獸所過嘅時間
我唔係好明啊
即係話嗰個人類夏目所過嘅
時間同你係唔一樣㗎？
你而家應該把握自己剩低嘅時間
揾一個對象繁殖後代
而且仲要好似你媽媽做過嘅一樣
將智慧傳授畀你哋嘅下一代
呢一件先至係野獸生命中應該做嘅事
而嗰個夏目身為人類都一樣
有佢應該要過嘅人生
佢嘅時間同你擁有嘅時間係完全唔同㗎
係噉即係賽神爺爺都
過住賽神爺爺嘅時間？
我過嘅係一塊岩石應該過嘅時間
早喺人類同妖怪出現之前
我就喺呢度生活㗎喇
喺生命完結之前
我都會好似而家噉一直坐喺呢一個地方度
一直坐喺呢一度？
一旦離開咗呢一個地方
我就會喺世上消失
因為呢一個就係我嘅宿命嚟
得自己一個喺呢一度你唔會寂寞㗎咩？
喺我漫長嘅生命入面
呢段時間唔算係好長
同時都唔算太短
嗱，噉樣做
就好似要凍結桃桃嘅時間噉
燒過嘅桃桃會固定形狀
唔會再變形㗎喇
燒好之後，就會上漆
係噉而家大家休息先啦
桂子，你打算點樣啊？
我已經同安靜先生約好咗
請佢帶我哋去睇下佢嘅陶藝作品
我都係唔去喇
咁難得先嚟到呢度
我想喺附近一帶散下步啊，嗯
仲以為好快就見到佢𠻹
我太天真喇
人哋都有自己嘅事要忙𠺢嘛
你哋咪好似係…
呢位咪係下目大爺？
咁錯愕啊
我哋好耐冇見喇，你幾好嘛？
見到你哋就啱喇
你哋兩個知唔知狐狸仔過成點啊？
你仲問嗰隻狐狸仔？
佢就係好唔似樣啊，大爺
佢已經變成咗一隻好壞嘅妖怪
好壞嘅妖怪？
冇錯啊
我哋兩個而家一見到佢就頭痛喇
你睇下，呢啲傷都係佢搲㗎
你哋兩個啊，係咪又貪玩走去蝦佢啊？
梗係冇啦
係咪真㗎？
我仲有一件事想問你哋啊
媽媽
我真係唔明點解啊
我只不過係想同下目哥哥一齊吒嘛
你成日見到我哋就噉喎
下目大爺嚟咗呢度啊
我哋都唔敢對你點啊
你話你哋見到下目哥哥？
佢睇你好似好想見你啊，係真𠸏？
阿木哥哥
不過，阿木大人你呢度有嘢做好早忙啊
大爺佢好似特登嚟呢個
地方度揾妖怪藥草啊
藥草？
係啊，嗰種藥草叫龍草
生喺呢一帶嘅老樹㗎
阿木哥哥揾緊龍草？
喂，志
我哋要開始畫彩繪㗎
知喇
就算我哋嘅時間唔一樣
我都可以幫到佢㗎
跟住落嚟
大概繼續燒12個鐘頭就會完成㗎喇
今日真係辛苦晒大家
咩事啊，桂子？
對唔住啊，我有啲事啊
老師啊，你點可以出嚟㗎？
你要休息㗎，一場暴風雨好快就會嚟喇
算啦
我諗就算唔理佢都唔會有啲咩事𠸏
係嗰啲喇
我一定要幫下木哥哥攞到
嗰啲藥草爭少少㗎咋
喂
係阿木哥哥
阿木哥哥
阿武哥哥啊
原來你特登走嚟呢度幫我揾藥草呀？
多謝你啊
阿武哥哥，係噉㗎
今次係賽神爺爺佢救咗我㗎，你睇下
一旦離開咗呢個地方
我就會喺世上消失
因為呢一個就係我嘅宿命嚟
賽神爺爺之前叫我唔好再同你見面
因為噉樣會令我哋其中一個難過喎
但係…
但係我知道唔係噉㗎，夏目哥哥
雖然而家隻手錶已經跌爛咗，唔識郁
但係呢隻手錶曾經有過生命㗎
我記得㗎，我記得好清楚𠻹
我仲記得見過賽辰爺爺，佢同我傾過偈
仲救咗我一命
所以我一定會永遠記得夏目哥哥你㗎
一定會㗎
雖然狐狸仔所講嘅説話
我唔係全部聽得明
但係嗰個叫賽神嘅妖怪講嘅嘢…
真係好彩，我好明白
你今次冇遇到意外
好對唔住啊，人類同妖怪
以唔同嘅時間喺世上生存
相信賽神佢…
睇咗其他妖怪嘅時間好耐
阿樂哥哥
再見喇
你畫咗貓五郎個樣上去呀？
係啊
畫得幾好吖
哦，真係好喇，茂五郎
就算我哋之間嘅相遇只係好短暫
我都希望好好珍惜呢啲瞬間消失嘅時間
我又同妖怪扯上關係文化祭唔整
返間兔女郎cafe點得啊？
點會開得成吖？
做咩啊，夏目？
文化祭到喇，梗係要盡興啦
係啊，我都好期待呢次文化祭啊
不如開返間貓cafe服侍本大爺吖？